Recherche d’Information TP1
 
 
L’objectif de ce TP est de vous  familiariser avec des méthodes d’indexation. Vous utiliserez  la  collection de 4 974 documents mise à votre disposition. Toutes  les  sources  (et autres annexes que  vous  jugerez utiles) devront être déposées  sur  la
plate-forme pédagogique e-uapv avant le début de la prochaine scéance de TP.
 
 
Partie 1
 
Vous devez écrire un programme qui va lire un fichier et afficher les mots qu’il contient ainsi que leur nombre d’occurrences. Il  faut pour cela que vous commenciez par définir un Segmenteur qui va découper  le  texte du fichier selon un séparateur. Nous commencerons par un séparateur simple : l’espace. Il  faudra  ensuite  que  vous mettiez  en  place  une méthode  qui  va  compter  les  apparitions  de chaque mot (term frequency) du fichier.  Affichez  de  manière  lisible  le  nom  du  fichier  ainsi  que  la  liste  de  chacun  des  mots  et  leur nombre d’occurrences.
 
 
Partie 2
 
Votre programme doit à présent  faire automatiquement  la même chose que  le précédent mais pour toute la collection. Affichez de la même manière que précédemment la liste de tous les mots de la collection ainsi que leur nombre d'occurrences total.
 
 
Partie 3
 
Votre  dernier  programme  doit  pouvoir  afficher,  pour  chaque  mot  de  la  collection,  la  liste des  documents  dans  lesquels  il  apparaît  ainsi  que  son  nombre  d’occurrences  dans  chaque document.
 

 Partie 4 : Sauvegarde d’un index
 
Vous devez rajouter à votre programme précédent (celui de la partie 3) la capacité d’enregistrer dans un fichier l’index que vous avez établi à partir de la collection de près de 5000 documents disponible sur l’e-uapv.
 
 
Partie 5 : Chargement d’un index
 
Maintenant  que  votre  programme  est  capable  de  sauvegarder  un  index,  la  suite  logique  est d’être capable de charger un tel fichier et de le stocker dans la structure correspondante.
